# HealthID.

---
## Pitchvideo

Klick to start!

[![HealthID.](healtid-logo.png)](https://www.cortex-ag.com/media/videos/COH-HealthID-Cortex_CGI.mp4)

## Erleben Sie HealthID. App live

* Klicken Sie sich durch die App und erleben Sie die einfache Nutzung.
* Anmerkung: Es sind nicht alle Funktionalitäten aktiv.

[HealthID. App](http://bit.ly/COH-HealthID)

---
## Teammitglieder

* **Benedikt Bertermann** - *UX / UI*
* **Jan Buss** - *Teamlead*
* **Dr. Tobias Deutsch** - *Medizinischer Berater*
* **Hendrik Dietze** - *IT-Security, Datenschutz, IT Compliance, IT Riskmanagement*
* **Lew Freyholz** - *Servicedesign / UX-Professional* 
* **Jasper Herzberg** - *Full Stack Developer*
* **Thomas Kalippke** - *Backend / Visualisierung*
* **Mareike Peters** - *Marketing*
* **Guido Schwartze** - *Lösungsdesign / Stakeholdermanagement*

---

Warum ist Health.ID für die Welt wichtig?
=========================================

Wenn das Leben eines Einzelnen am seidenen Faden hängt oder von vielen
durch eine Pandemie gefährdet ist, dann hängt alles davon ab, dass
überlebensnotwendige Informationen sicher und schnell verfügbar sind.
Heute liegen diese Daten für den Patienten unerreichbar in
unterschiedlichsten Systemen bei unterschiedlichsten Teilnehmern des
Gesundheitssystems.

-   Sicher?

-   Schnell?

-   Verfügbar?

In Zeiten in denen Arztpraxen, Krankenhäuser, Gesundheitsämter und
Apotheken auf Papier und per Fax kommunizieren ist das eindeutig
fraglich. Und hat der Patient hier eigentlich Hoheit über die **ihn**
betreffenden Informationen? Health.ID schafft diese Zweifel ab und
ersetzt Langsamkeit durch Leichtigkeit. Mit den Nutzgruppen im Blick
ermöglicht die Plattform dem Patienten seine Daten bei von ihm frei zu
wählenden Trust Centern zu hinterlegen. Durch die Konsequente Trennung
der Authentifizierungsdaten von den eigentlichen Informationen entsteht
auf der Basis des FIDES-Systems der Bundesdruckerei eine bisher
unerreichte Sicherheit by Design. Die Konsequente Umsetzung des Systems
aus der Sicht der Nutzer macht es möglich, viele und Komplexe
Informations- und Rechte- sowie Freigabestrukturen in einem einfachen
nutzerorientierten Design umzusetzen.

Damit entsteht durch Health.ID einerseits endlich die von der
Gesetzgebung geforderte Informationsautonomie der Informationseigentümer
und andererseits erstmalig eine vollständig konsensbasierte sowie
sichere Plattform für den im Detail autorisierbaren
Informationsaustausch.

Was leistet Health.ID?
======================

Patienten erhalten mit Health.ID erstmalig Zugriff und vollständige
Autonomie über ihre eigenen Daten an einem zentralen Ort. Impfpass,
Untersuchungsheft für Babys und Kinder, Mutterpass, Blutspende-Ausweis,
Röntgenpass werden nicht mehr gesucht, sondern sind sofort verfügbar,
denn sie entstehen im Prozess. Und erstmals werden Untersuchungsdaten,
Diagnosen, Bilder aus bildgebenden Verfahren wie MRT, CT und Röntgen für
den Informationsbesitzer zugreif- und teilbar.

Dem Gesundheitssystem bleiben durch Health.ID teure Doppeluntersuchungen
erspart und den Ärzten, die im Laufe einer Patienten- und/oder
Krankengeschichte in Therapien eingebunden sind, greifen nach Zustimmung
des Informationseigentümers transparent auf die bereits bestehenden
Daten aus vorherigen Anamnesen, Diagnosen und Therapien zu. Alle
Gesundheitsdaten ergänzt aus Daten aus Wearables (z.B. Apple-Watch) und
IoT-Geräten (z.B. Withings-Waage, Thermometer, Blutdruckmessgerät etc.)
sind immer verfügbar.

Health.ID unterstützt Ärzte durch die Zusammenführung aller
Informationen bei der Diagnose und Therapiefindung. Beispielhaft sei die
Wechselwirkung zwischen Medikamenten genannt oder der Verweis auf Best
Practices.

Forschungseinrichtungen, Pharma- und Medizingerätehersteller erhalten
durch Health.ID erstmals einfach über ggf. kostenpflichtige
Datenspenden, die beim Inhaber der Health.ID angefragt und von diesem
zwingend freigegeben werden müssen, anonymisierte reale Daten für Ihre
Produktentwicklung und Forschungsprojekte.

Health.ID ermöglich staatlichen Institutionen über entsprechende
Freigaben des Health.ID-Inhabers, in Pandemie oder Seuchenfällen, ein
individualisiertes Regime aufzusetzen und den Verlauf dediziert zu
verfolgen.

Health.ID ermöglicht die anonymisierte Meldung von Nebenwirkungen an die
Pharmaindustrie. Für eine bestätigte Meldung erhält der
Informationsgeber eine Entschädigung.

Health.ID kann Patienten bei der regelmäßigen Medikation und bei einem
Erreichen dea Mindestbestandes für die Wiederbeschaffung unterstützen.

Medizinischen Versorgungszentren mit nicht einheitlichen
Patientenverwaltungssystemen in den einzelnen Praxen kann Health.ID
individualisierte Frontends auf Basis standarisierter Schnittstellen zur
Verfügung stellen. Die Nutzung durch Dritte erfolgt gegen eine
Lizenzgebühr. Dies ermöglicht MVZs oder anderer Versorungseinrichtungen
eine einheitliche Vermarktung.

Health.ID kann weitere Plattformen wie z.B. Panda für ein
Pandemie-Management ohne Probleme anschließen und Daten zur Verfügung
stellen.

Die Rezeptabwicklung kann in Health.ID integriert werden.

Wie kann Health.ID das leisten?
===============================

Health.ID ist eine Plattform, die auf neuster
Informationsverarbeitungstechnologie basiert. Durch das FIDES-System der
Bundesdruckerei, das die gleiche Basistechnologie einsetzt (siehe:
https://www.bundesdruckerei.de/de/Innovation/Innovatives-Identitaets-und-Rechtemanagement),
bietet Health.ID einzigartige Sicherheit. Nur im Konsens mit dem
Informationseigentümer kann ein selektiver und zeitlich eingeschränkter
Zugriff auf sensible Gesundheitsdaten aus unterschiedlichsten Quellen
autorisiert werden. In der Plattform kann der Informationseigentümer
unter verschiedenen Optionen der Datenspeicherung in Trust Centern oder
lokal entscheiden und Informationen aus dem Gesundheitssystem sowie aus
Wearables und IoT-Geräten zusammenführen. Die Bezahlung des Systems
erfolgt jeweils durch die Gruppe, die die größte Kostenentlastung im
System hat oder bestimmt, welche Services genutzt werden. Für den
Informationseigentümer entstehen ggf. nur einmalige Kosten für die
Nutzung des Frontend. Alle anderen Kosten sind transaktions- oder
nutzungsgebunden.

Die Plattform führt durch die Schaffung von Schnittstellen zu den
unterschiedlichsten Systemen basierend auf dem international führenden
HL7/FHIR-Standard Informationen zusammen. Sie verzichtet dabei in der
Anfangsphase ausdrücklich auf eine einheitliche Schnittstelle zu Gunsten
einer schnelleren Verfügbarkeit. Damit steht der Ansatz in diametralem
Gegensatz zu den bisher verfolgten Ansätzen und setzt konsequent auf den
Konsens der Beteiligten.

Was macht Health.ID besonders?
==============================

Health.ID ist in mehreren Dimensionen neuartig und beruht dennoch auf
bewährten Technologien. Bewährtes:

1.  Durch das Zurückgreifen auf bewährte Standards wie das FIDES-System
    und den HL7/FHIR-Standard sowie den Verzicht auf ein eigenes Trust
    Center ist das System nicht nur national, sondern auch international
    voll skalierbar.

2.  Durch die getrennte Speicherung von Gesundheitsinformationen und den
    zugehörigen digitalen Zwilling (Identitäten und Autorisationsketten)
    entsteht eine einzigartige Datensicherheit bereits im Design der
    Lösung.

In folgenden Dimensionen ist die Lösung neuartig:

1.  Erstmalig finden Informationseigentümer, die sich dem System
    anschließen, alle ihre relevanten Gesundheitsdaten an einem Ort oder
    können in Echtzeit darauf zugreifen.

2.  Der Ort der Datenhaltung (Trust Center) kann vom
    Informationseigentümer bestimmt werden.

3.  Datenweitergaben erfolgen ausschließlich im Konsens zwischen
    Informationseigentümer und Informationsnachfrager.

4.  Die Lösung ersetzt alle bisherigen Formen des Datenaustauschs
    zwischen Gesundheitsanbietern wie Fax, Brief, CD, etc. Dadurch
    werden die Daten nicht nur schneller ausgetauscht, sondern es ist
    sichergestellt, dass die Daten immer aktuell und nur im
    Einverständnis mit dem Informationseigentümer weitergegeben werden.
    Ein Datenleck nur durch vergessen oder liegenlassen ist
    ausgeschlossen.

5.  Forschungseinrichtungen sowie Pharma- und Medizingerätehersteller
    können über das System bei den Informationseigentümern Datenspenden
    anfragen, um ihre Forschungs- und Entwicklungsbemühungen zielgenau
    auszurichten. Dies geschieht nur im Einverständnis und unter
    Zustimmung des Datenspenders, obwohl die Daten vollständig
    anonymisiert sind.

6.  Staatliche Institutionen erhalten einen Überblick über ein Pandemie-
    oder Seuchengeschehen.

7.  Health.ID als Plattform ist international skalierbar.

Wie kann Health.ID realisiert werden?
=====================================

Durch das Zurückgreifen auf einen innovativen Standard wie das FIDES
Identitäts-Management System der Bundesdruckerei, den internationalen
HL7/FHIR-Standard und den Verzicht auf ein eigenes Trust Center, sowie
eine einheitliche Schnittstelle, ist das System schnell umsetzbar. Die
Umsetzung als Plattform erlaubt die Anbindung unterschiedlichster
Fremdsysteme und das Einbringen unterschiedlichster Datenformate.
Dadurch wird die Kommunikation mit Fremdsystemen ebenso wie deren
Anbindung ermöglicht. Informationen werden nur durch Konsens
(Berechtigung) zwischen Informationseigentümer und Informationsnutzer
ausgetauscht. Selbst IT-Administratoren haben keinen Zugriff auf die
Daten der Informationseigentümer (DSGVO / GDPR sicher).

Die Daten werden dabei in drei Bereichen erfasst und von Health.ID ins
HL7/FHIR Format umgewandelt:

-   Anamnese

-   Diagnose

-   Therapie

Wie verbindet Health.ID die Community im Sinne eines OneHealth-Ansatzes?
========================================================================

Health.ID verbindet Informationseigentümer, Gesundheitsdienstleister,
staatliche Institutionen, Pharma- und Medizingerätehersteller sowie
Versicherungen und angrenzende Branchen in einem Konsenssystem
miteinander. Es basiert auf Freiwilligkeit und Selbstbestimmung. Dieses
Vorgehen erhöht die Qualität und die Effizienz im gesamten
Gesundheitssystem über alle Beteiligten hinweg.

Wie sieht der Markt Health.ID?
==============================

Durch das abgestufte und vielseitige Finanzierungskonzept erfolgt eine
faire Verteilung der Kosten auf die unterschiedlichen Beteiligten und
erstmalig entsteht ein Vergütungssystem für die Spende von selektierten
und vom Informationseigentümer autorisierten Informationen zu
Forschungs- und Entwicklungszwecken. Auch zur Erfassung von Neben- und
Wechselwirkungen wird ein Anreizsystem möglich sein. Insbesondere in
herausfordernden Zeiten, in denen schnell Maßnahmen ergriffen und
Lösungen entwickelt werden müssen, ermöglicht Health.ID eine sichere und
faktenbasierte Lösungs- und Maßnahmenentwicklung sowie --umsetzung über
alle Beteiligten hinweg. Der wesentliche Vorteil von Health.ID ist
dabei, dass ein Datenaustausch ausschließlich im Konsens zwischen
Informationseigentümer und Informationsempfänger erfolgt.

Kosten für die Beteiligten entstehen dort, wo gleichzeitig Einsparungen
erzielt werden und der Mehrwert des Systems geschöpft wird. Dadurch ist
das System sozialverträglich und nachhaltig. Da es als reine Plattform
konzipiert ist, bleibt der Wettbewerb innerhalb der bestehenden Systeme
vollständig erhalten und die Offenheit bei der Wahl der Trust Center
verhindert die Entstehung von Monopolen und fördert die Entwicklung
immer besserer und sicherer Informationstresore.

Nach den erfolgten Experteninterviews mit verschiedenen Stakeholdern
insbesondere Ärzten, ist der Bedarf nach einer
Informationsaustauschplattform wie Health.ID enorm. Die bestehenden
Strukturen werden als langsam, starr und unsicher kategorisiert und
bereits in Umsetzung befindlichen Lösungen wird zwar Sicherheit aber
nicht die notwendige Flexibilität und Entwicklungsgeschwindigkeit
unterstellt. Zudem fehlt eine klare Ausrichtung auf die Bedürfnisse der
Stakeholder und die dringend erforderliche Interoperabilität durch eine
offene und gleichzeitig sichere Architektur wie Health.ID sie bietet.
Die Stakeholder überzeugt an der Helath.ID Lösung die konsequente
Konsensorientierung des Systems. Sie schafft das unabdingbar notwendige
Vertrauen der Informationseigentümer.

Durch die offene Plattform ist eine schnelle Skalierbarkeit nicht nur
national sondern auch international gegeben.

Wie erreicht die gute Nachricht die Nutzer von Health.ID?
=========================================================

Über Patienten-, Ärzte- und Industrieorganisationen sowie den
Dachverbänden der Krankenkassen erfolgt die Bewerbung des Produktes. Da
in erster Linie online-affine Anwender adressiert werden, liegt der
Schwerpunkt auf der Online Vermarktung und über Social Media. In den
staatlichen Institutionen erfolgt die Vermarktung durch persönliche
Vorstellung in den Verwaltungs- und Ministeriumsspitzen und wird durch
Informationsveranstaltungen für Mandatsträger und Verwaltungsmitarbeiter
ergänzt.

Für die Informationseigentümer kann die notwendige App in den bekannten
App-Stores gegen ein Entgelt heruntergeladen werden. Eine Registrierung
kann auch über die Website erfolgen. Dort stehen die Funktionalitäten
allerdings erst nach Registrierung der App zur Verfügung. Hintergrund
ist der konsequente Mobile-First-Ansatz. Er soll die sofortige
Datenfreigabe vor Ort beim Arzt sicherstellen.

Ärzte können sich Online registrieren. Die Registrierung ist kostenfrei.
Ärzte zahlen für jede transferierte Information. Sie müssen Health.ID
über eine Schnittstelle Zugriff auf Ihre Patientenverwaltungssoftware
gewähren.

Ergänzend wird das Produkt auf Messen und Kongressen sowie
Online-Seminaren präsentiert.

Für interessierte Dritte gibt es ebenfalls ein Registrierungsportal.
Interessierte Dritte müssen sich einer Nutzergruppe zuordnen und die
Zugehörigkeit in einem Autorisierungsverfahren nachweisen. Sie zahlen
eine einmalige Registrierungsgebühr. Nachfolgend erfolgt die Abrechnung
ebenfalls transaktionsbasiert.



---
## Slack Channel

[Slack Kanal zu Team 3](https://coh2021.slack.com/archives/C01RA86QVED)

---
## Business Model Cavas

[BMC HealthID](BMC_HealthID_V00.03.pdf)

---
## Lizenz

[LICENSE.md](LICENSE.md)

---
## Was fehlt eurem Projekt noch?

	Geld!

---
